# 育児カレンダー（ポートフォリオ）
忙しい毎日の育児を手軽に記録するアプリを作成しました！

# 対象者
育児に関わる全ての方

# 目的
忙しくて育児の記録をとる時間なんてないという方のためにグーグルカレンダーのようにドラックして、項目を選択すると、直ちに記録できるアプリを作成しました。

基本的には文字よりも画像を多く取り入れて見ればすぐにどう使えば良いかわかるアプリを意識しました。

一度ログインすれば、後は文字入力なしですベてマウス操作のみで全て完結します！

# アピールポイント
ログイン後の基本操作は、全てマウス操作のみで完結するのでストレスレスに使用できる。

rspec、rubocop,herokuによるdeployをCircleCIにより自動化。

ドッカーによりコンテナ化しているのであらゆる環境で安定した動作が可能。

楽天APIにより外部サービスと接続ができる。

APIのテストはWebmockを使用し、外部環境に依存しないテストが可能。

グラフで使用する統計データはSQLを使用せず、rubyのコードで完結に記載。

Bootstrapでシンプルでわかりやすいビューを意識。

自分の妻や兄弟にユーザーとして使用してもらい、少数ながらも意見を取り入れながら作成。

# 作成の背景
私が現在育児中であるため、既存のアプリを参考に楽に記録できるアプリを作って、効率よく育児をしたいと思い作成しました。

# 使用方法
以下ログイン時のテスト用のアドレス、パスワードとなります。
新たにユーザー登録してログインも可能です。

メールアドレス
test@example.com

パスワード
test123

* カレンダー

ログインするとカレンダーページに移動します。

基本は一週毎のカレンダーを表示しており、用途に合わせて、月毎、日毎に右上のタブで切り替え可能です。

記録の際は、グーグルカレンダーのような感じでカレンダー内でクリックするか指定の範囲をドラックするとその範囲に合わせて時間が設定されたモーダルが立ち上がります。

モーダル内のフォームにミルクなどのイベントの内容を選択でき、イベントの色、時間の範囲を指定できます。

時間の項目クリックすると、時間指定用のカレンダーが立ち上がり、日付が指定でき、細かい時間を指定したい場合は、カレンダーの下にある青い時計マークを押すと時間が指定できるようになります。

入力完了でカレンダー上にイベントが反映されます。

イベントの位置を変更したい場合はドラックアンドドロップで新たな時間に更新可能です。

イベントのリサイズ機能によりイベント下部を引き伸ばして時間を更新することが可能です

内容を更新したい場合は、再度イベントをクリックして更新可能です。また、同様の操作で削除も可能です。

* グラフ

ヘッダーのグラフの画像をクリックすると過去一週間分の回数が棒グラフで表示されます。

グラフの上にあるボタンをクリックすると各イベントごとのグラフが表示されます。画面遷移なしで直ちに切り替わるので軽快に切り替わります。

* 商品検索

ヘッダーの右側のセレクターから項目を選択して検索を押すと楽天のAPIにより、その商品に応じたベビー用品を検索することができます。

検索結果の画面上で商品をクリックすると楽天のページへ遷移して詳細を確認できます。

* 認証関連

基本的なログイン、ログアウト、アカウント削除、パスワード変更、ユーザー情報の変更機能が実装されてます。
アカウント削除の際は、それに関連するイベントも削除されます。

# 環境
Ruby 2.5.1

Rails 5.2.4.3

Rspec

Docker

CircleCI

その他gemなど

 full calendar

 chartkick
 
 devise
 
 bootstrap4
 
 JQuery
 
 WebMock
 
 rubocop
 
 chartkick
 
 rakuten_web_service
 
 groupdate
 
 momentjs
 
 factory_bot_rails
 
 capybara
 

